Я сидел в ледяном чулане и дрожал от холода. В другое время я бы восхищался голубизной и прозрачностью льда, чистотой ледяных полов, красотой сосулек на потолке. Но сейчас мне было не до восторгов. Очень уж холодно было.
Пар от дыхания превращался в туман, оседал на ледяных стенах, стены становились мутными, как стекла очков у неряшливого владельца, и скоро сквозь них ничего не стало видно.
Сидел я на жестком ледяном табурете, дивана здесь не было, даже ледяного, и вида из окна на зелень баобаба тоже не было, и любимого телевизора, и Шары.
В этом сарае чуки хранили продукты. Здесь была их продовольственная база. Кругом висели, лежали, стояли оленьи туши, окорока, огромные рыбины, бочонки с икрой. Да, с голоду я не умру, а вот от холода…
Двери в сарае не запирались, а заливались водой. Вода превращалась в крепкий, как сталь лед. Ни один вор, ни один хищник не мог сюда проникнуть.
Чудом я нашел в кармане своего строительного полушубка спички. Они остались от тех далеких времен, когда я ходил в походы, варил на костре уху. Особенно я любил подледный лов рыбы. Неважно, поймаешь ты или нет- кругом такая красота, такая тишина… Заснеженные деревья, морозный воздух… Так думал я раньше, когда мог сесть в машину и быстро выбраться из этой снежной красоты, вернуться домой в теплую квартиру, к своему любимому дивану, телевизору…
Ну, хорошо. Спички спичками, а зажигать-то нечего. Были бы дрова и камин… А лед не подожжешь спичками. Тут я окончательно пожалел о своей миротворческой миссии. Ну что мне не сиделось, не лежалось, не игралось в шахматы? За правду, видите ли, решил постоять.
