После революции Первую московскую мужскую гимназию слили с Мариинским женским институтом, и в ней стали учиться мальчики и девочки вместе. Гимназию Констан закрыли. И наша Нина стала теперь учиться в Первой мужской гимназии. Вот потеха-то! А я уже нигде не училась…
К этому времени на общем собрании учеников и служащих Первой гимназии отца выбрали председателем школьного совета (что равнялось прежней должности директора), и он стал получать на большой перемене какой-то не то суп, не то кулеш. А весной всем преподавателям дали под огороды маленькие участки земли на зеленом дворе…
Лето восемнадцатого года было томительное. В Москве душно и тяжко. На огороде у нас, кроме редиски, ничего не выросло; отец был человек больной и копать не мог, Володя уехал на Западный фронт, мама занята, я мала, Нина, правда, что-то ковыряла, но из этого ковыряния получился небогатый урожай.
Помню, как приехал в Москву в отпуск (или в командировку?) повзрослевший, грязный и веселый брат Володя. Он привез два каравая хлеба нам в подарок. Караваи эти очень выручили нашу семью. Были они круглые и большие, четверти две в диаметре. Сверху сероватые, а с боков темно-коричневые, почти черные. У одного хлеба бок был треснут- от жара печки- и корочка на трещине обгорела и обуглилась. Оба каравая были довольно низкие (в центре не выше ладони, поставленной ребром), а к их дну припеклись кленовые листья, пожелтевшие и подгоревшие. (В тех местах, из которых приехал Володя, хлеб пекли на кленовых листьях.) Черствы, плотный, совсем без пор, немного сыроватый, посыпанный сверху тмином, хлеб этот был необыкновенно вкусный. Больше половины века прошло с моей встречи с этим хлебом, но я отчетливо помню его вид, вкус и запах.
