Представьте дом, сделанный из стволов бамбука, с крышей из пальмовых листьев и полом из тростника. Представили? А теперь представьте, что он не стоит на земле, а висит в воздухе. Что-то вроде скворечника, но очень большого. Внутри домика уютно и чисто: полочки всякие, фигурки из черного и красного дерева, постель мягкая прямо на полу. Стол низенький, стульев нет. Когда обедают или завтракают, то сидят на полу, на циновке.
Знаете почему куки строят свои дома на деревьях? Нет? В начале июня небо здесь заволакивают тучи и начинается сезон дождей. Дожди идут вплоть до сентября месяца. Когда у вас, ребята, каникулы, там сплошные дожди. Льют и льют нескончаемые потоки. Горные речушки выходят из берегов, и вся земля превращается в непроходимое болото. И только на деревьях можно существовать. От домика к домику, от дерева к дереву можно добраться по воздуху, раскачиваясь как обезьяны на лианах или по специальным канатным мостикам.
Несколько месяцев, пока идут дожди, куки предаются размышлениям. Писатели думают о новых книгах, родители- как воспитывать детей, а кто их не имеет, думают, как ими обзавестись.
Всё это время куки питаются заранее заготовленными продуктами. Продуктовые склады тоже располагаются на деревьях под охраной сторожевых обезьян. Эти обезьяны охраняют продовольствие от других обезьян, несторожевых, иными словами диких. Дикие обезьяны отличаются от домашних, как наши собаки от волков. Внешне похожи, а по сути разные.
Но вот дожди прекращаются, и в облаках появляется желтое пятно- солнце. Через несколько дней солнце выходит из облаков во всей своей красе и начинает шпарить, как сумасшедшее. Бывшие болота превращаются в лужайки и поляны, речки входят в свои берега, и начинается нормальная трудовая жизнь.
