А Алена ничего не боится. Она бесстрашная. Ночью бегает на море купаться. Одна. А Прасковье Гавриловне оставляет записку на столе: «Ушла купаться». Ведь Аленка с четырех лет сама пишет какими хочешь буквами. А Прасковья Гавриловна- ее бабушка. Она всегда хочет знать правду, даже самую плохую. Вот Алена правду и пишет. Не будет же она врать! Прасковье Гавриловне, конечно, приятно, что Алена растет правдивой. Но ночью она совершенно не может из-за этого спать. Все время проверяет: тут ли Алена, нет ли на столе записки. Днем тоже с Аленой не очень поспишь! Она гадюку может себе на шею повесить. С Алены станется! Она в своего папу пошла.
Но Аленин папа все-таки занимается моллюсками. Они тихие. В своих ракушках сидят. А папа на своем стационаре сидит и смотрит, как сидят его моллюски. Стационар на нашем же море, недалеко, так что Аленин папа по воскресеньям приезжает на дачу. Все хочет Алену увлечь моллюсками. Алена на них даже не смотрит. Она увлекается пресмыкающимися. Это змеи. Алене нравится, что они красивые: так змеятся в траве. А ужей она за пазухой носит. Прасковья Гавриловна говорит: «Аленка, поправь рубашку! Вон как оттопырилась». А Алена смеется: «Там уж!»- «Выкинь немедленно,- говорит Прасковья Гавриловна.- Даже слушать страшно». А ведь сама хочет знать правду, даже самую плохую.
Еще Аленка увлекается лягушками. Ей нравится, что они лупоглазые и поют хором. Алена их специально бегает слушать. Но Прасковью Гавриловну и это увлечение нисколько не радует. Прасковье Гавриловне не угодишь! Лягушки ей тоже не по душе. Они скользкие, мокрые такие! Как их можно любить, она не понимает. Как можно этих лягушек к себе под одеяло пускать? «Это опыт,- объясняет Алена.- Я у них терморегуляцию проверяю».
