Люди Земзе были огромной силы и большого роста. Они отличались одним необыкновенным свойством: на расстоянии они могла чувствовать природу и форму вещей, подобно тому как магнит ощущает присутствие другого магнита. Это свойство они развили во время жизни в темных пещерах тропических лесов.
Спасаясь от ядовитой мухи гох, племя Земзе вышло из лесов и двигалось на запад, покуда не встретило местность, удобную для жизни. Это было холмистое плоскогорье, омываемое двумя огромными реками. 
Здесь было много плодов и дичи, в горах- золото, олово и медь. Леса, холмы и тихие реки красивы и лишены губительных лихорадок.
Люди Земзе построили стену в защиту от диких зверей и навалили из камней высокую пирамиду в знак того, что это место- прочно.
На верху пирамиды они поставили столб с пучком перьев птицы клитли, покровительницы племени, спасавшей их во время пути от мухи. Вожди Земзе украшали головы перьями и давали себе имена птиц.
На запад от плоскогорья бродили краснокожие племена. Люди Земзе нападали на них, брали пленных и заставляли пахать землю, строить жилища, добывать руду и золото. Слава о городе шла далеко на запад, и он внушал страх краснокожим, потому что люди Земзе были сильны, умели угадывать мысли врага и убивать на далеком расстоянии, бросая согнутый кусок дерева. В лодках из древесной коры они плавали по широким рекам и собирали с краснокожих дань. 
Потомки Земзе украсили город круглыми каменными зданиями, крытыми тростником. Они ткали превосходные одежды из шерсти и умели записывать мысли посредством изображения предметов,- это знание они вынесли в глубинах памяти как древнее воспоминание исчезнувшей цивилизации.
